---
description: Compound 학습 중 그동안 배운 패턴들을 간단하게 정리합니다.
---

# 22.09.24

* [ ] Compound Pattern 30%



> What is Compound Pattern ?

* 여러 패턴을 함께 사용하면 더욱 강력한 객체지향 디자인을 만들 수 있도록 패턴의 활용도를 올려준다.

### 패턴 섞어 쓰기

* 위에서 설명한 것처럼 여러 패턴을 사용하여 다양한 디자인 문제를 해결하는 방법을 복합 패턴이라고 합니다.
* 하지만, 여러 패턴을 사용하여 해결한다고 해서 모두 복합 패턴인 것은 아닙니다.
  * 여러가지 문제에 대한 일반적인 해결법을 제시해야 복합 패턴이라고 할 수 있습니다.
* 복합 패턴에서 주로 사용하는 MVC를 학습할 것입니다.



> What is Adapter Pattern?

* 특정 클래스 인터페이스를 클라이언트에서 요구하는 인터페이스로 변환하여, 호환되지 않아 같이 쓸 수 없던 클래스를 사용할 수 있도록 하는 패턴이다.
*   사용하고자 하는 객체가 어떠한 경우 때문에 다른 타입의 객체 대신 사용해야 한다는 상황이라면 ? → 인터페이스가 달라서 바로 사용 X

    * 위와 같은 상황을 해결하기 위한 패턴이다.



### 객체 어댑터와 클래스 어댑터

> **객체 어댑터**

* **구성**을 사용합니다
* 장점은 상속이 아닌 구성을 사용하다 보니 **비교적 유연**합니다.
* 단점은 **Adapter 객체를 생성해야만 사용**이 가능합니다.

> **클래스 어댑터**

* **상속**을 사용합니다.
* 장점은 Adapter가 Adaptee의 서브클래스이기 때문에 **Adaptee의 행동을 오버라이드** 할 수 있습니다. 또한 **Adaptee 객체를 만들지 않아도 됩니다.**
* 단점은 상속을 이용하기 때문에 Adapter 클래스가 특정 Adaptee 클래스에만 적용가능하며, **다중 상속을 지원하는 언어에만 사용**이 가능합니다.

> What is Decorator ?

* 객체에 추가 요소를 동적으로 더할 수 있으며, 데코레이터를 사용하면 서브클래스를 만들 때보다 훨씬 유연하게 기능을 확장할 수 있다.



#### 특

* **데코레이터의 슈퍼클래스**는 자신이 **장식하고 있는 객체의 슈퍼클래스**와 같다.
* 한 객체를 **여러 개의 데코레이터로 감쌀 수 있다**.
* 데코레이터는 **자신이 감싸고 있는 객체와 같은 슈퍼클래스**를 가지고 있기에, 원래 **객체 (싸여있는 객체)가 들어갈 자리에 데코레이터 객체를 넣어도 상관없다.**
* 데코레이터는 **자신이 장식하고 있는 객체에게 어떤 행동을 위임하는 일** 말고도 **추가 작업을 수행할 수 있다.**
* 객체는 언제든지 감쌀 수 있으므로 **실행 중에 필요한 데코레이터를 마음대로 적용**할 수 있다.

#### OCP

* OCP는 소프트웨어 구성 요소(컴포넌트, 클래스, 모듈, 함수)는 **확장에 대해서는 개방(OPEN)되어야** 하지만 **변경에 대해서는 폐쇄(CLOSE)** 되어야 한다는 의미입니다.

즉, **기존의 코드를 변경하지 않으면서** 기능을 추가할 수 있도록 설계가 되어야 한다는 의미



> What is Factory Pattern?

* 팩토리 메소드 패턴에서는 객체를 생성할 때 필요한 인터페이스를 만든다.
* 어떤 클래스의 인스턴스를 만들지는 서브클래스에서 결정한다.&#x20;
* 팩토리 메소드 패턴 클래스 인스턴스 만드는 일을 서브클래스에게 맡길 수 있다.
* 느슨한 결합으로 객체지향 디자인 만들기가 목적이다.



### 하루를 돌아보며

오늘은 주말에 학교를 나와 Compound 패턴에 대해 학습하였습니다.\
\
주말에 학교를 나오는 것이 익숙하지 않고, 쉬고 싶었지만 취업을 걱정해야하는 시기가 다가와서 앞으로는 종종 나올려고 자신과의 약속을 하였습니다.\
\
항상 공부를 하면 꽤 지난 날에 학습한 내용들은 기억이 안납니다. \
"기억은 기록을 이길 수 없다" 를 깨달으며 내일 또한 한 발짝 더 나아가겠습니다.
