# 22.09.25

Compound Pattern에서 Observer패턴을 학습하던 도중 Observer 객체가 deprecated 되어서 이를 공부합니다.

> What is Observer Pattern?

* 한 객체의 상태가 바뀌면 그 객체에 의존하는 다른 객체에게 연락이 가고 자동으로 내용이 갱신되는 방식으로 \
  일대다 의존성을 정의한다.
* 옵저버 패턴은 뭔가 중요한 일이 일어났을 때 객체에게 새 소식을 알려 줄 수 있는 패턴으로 자주 사용되는 패턴이다.

&#x20;

> 구조

* 의존성 **:** 옵저버는 데이터가 변경되었을 때 주제에서 갱신해 주기를 기다리는 입장이다. \
  &#x20;           따라서 의존성을 가진다고 할 수 있다.
*   출판-구독 패턴은 구독자가 서로 다른 유형의 메시지에 관심을 가질 수 있고, 출판사와 구독자를 더 세세하게 분리할 수 있는 복잡한 패턴이다.

    ```
    → 옵저버 패턴과 비슷하지만 출판-구독 패턴이 더 자세하며, 미들웨어 시스템에서 종종 쓰인다.
    ```

> 느슨한 결합과 장점

* 객체들이 상호작용할 수는 있지만, 서로를 잘 모르는 관계를 의미한다. → 유연성이 아주 좋아짐

장점

* 주제는 **옵저버가 특정 인터페이스** (Observer 인터페이스)를 구현한다는 사실만 안다.
  * 옵저버의 **구상 클래스가 무엇**인지, **옵저버가 무엇을 하는지는 알 필요가 없다**.
* 옵저버는 **언제든지 새로 추가할 수 있다.**
  * 주제는 **Observer 인터페이스를 구현하는 객체의 목록에만 의존**한다.
    * 따라서 **언제든지 새로운 옵저버를 추가**할 수 있다.
  * 실행 중에 **하나의 옵저버를 다른 옵저버로 바꿔도** 주제는 계속해서 **옵저버에 데이터를 보낼 수 있다.**
  * 또한 **언제든지 옵저버를 제거**해도 된다.
* 새로운 형식의 **옵저버를 추가할 때도 주제를 변경할 필요가 전혀 없다.**
  * 옵저버가 되어야 하는 **새로운 구상 클래스가 생겼을 때,** 새로운 **클래스에서 Observer 인터페이스를 구현**만 하면 된다. 주제는 신경 쓸 필요가 없다.
* **주제와 옵저버는 서로 독립적으로 재사용**할 수 있다.
  * 주제나 옵저버를 다른 용도로 활용할 일이 있다고 해도 그 둘이 서로 단단하게 결합되어 있지 않기 때문에 손쉽게 재사용 할 수 있다.
* **주제나 옵저버가 달라져도 서로에게 영향을 미치지는 않는다.**
  * 서로 느슨하게 결합되어 있어, 주제나 옵저버 인터페이스를 구현한다는 조건만 만족한다면 어떻게 고쳐도 문제가 생기지 않는다.

> Why deprecated to Observer Pattern?

문제점

* 무언가가 변경되었다는 개념만 지원할 수 있었지만 변경된 것에 대한 정보는 전달하지 않는다.
  * 충분하지 않은 이벤트들을 제공함을 의미 -> 부족하다.
* Observerable에 인터페이스를 구현하지 않고 내용을 추가할려면, 모든 멤버가 private 이기 때문에 직렬화가 \
  불가능합니다.
* 메서드는 하위 클래스에 의해 재정의될 수 있으며 이벤트 알림은 다른 순서로 발생할 수 있으며 다른 스레드에서 \
  발생할 수 있으므로 "스레드 안전성"을 방해하기에 충분
* 그러나 특정 구현이 더 이상 사용되지 않는다는 사실이 Observer 패턴에 치명적인 결함이 있음을 의미하지는 않는다. 또한, `Listener`옵저버이기도 합니다.



> 대안

* Listeners에 많은 유형과 콜백 메소드가 존재하며, 캐스팅이 필요하지 않습니다.
* java.beans 패키지 에서 [**`PropertyChangeEvent`**](https://docs.oracle.com/javase/9/docs/api/java/beans/PropertyChangeEvent.html)and [**`PropertyChangeListener`**](https://docs.oracle.com/javase/9/docs/api/java/beans/PropertyChangeListener.html)를 사용할 수 \
  있습니다 .
